---
layout: post
title: "Metas 2017"
tags: 
  - Metas
  - "2017"
  - Ano novo
---


E mais um ano se inicia, 2017. Um ano que promete ser bem diferente dos outros. Principalmente porque, no final de 2016 mudei para um [novo emprego](/2016/10/12/Mudancas/), isso implica em novos desafios, novos objetivos e novos aprendizados.

<!-- more -->

Devido a algumas mudanças de planos, que ocorreram durante o ano, não consegui cumprir com todas as metas. Mas isso não é desculpa. Erro meu, totalmente meu mesmo, não me organizei direito durante o ano.

Velhas metas de 2016
-------------------------------

Coloquei as metas de **2016** abaixo, com alguns comentários.

* **[ ]** Fazer um projeto de hardware;
  * *Não consegui me dedicar a um projeto de hardware, mesmo escolhendo um e chegando até a esboçá-lo no protoboard.*
* **[ ]** Fazer um projeto de software;
  * *Mesma desculpa do anterior, gostaria que o projeto de software fosse relacionado com o de hardware.*
* **[X]** Aprender novas tecnologias;
  * *Em 2016 aprendi um pouco sobre [Python](https://www.python.org/), bastante sobre gestão de projetos (principalmente [SCRUM](http://www.desenvolvimentoagil.com.br/scrum/)), e li muito sobre empreendedorismo e administração.*
* **[ ]** Fazer no mínimo um post por mês;
  * *Nessa meta, acho que foi quase =(. Foi o total de 9 post (75% da meta).*
* **[O]** Construir um laboratório decente.
  * *Vou considerar essa meta como um mais ou menos. Adquiri uns equipamentos bem legais, como uma estação de solda, uma impressora 3D, analisador lógico (china), entre outras coisas. Mas o que peca nessa meta, não me permitindo que a considere 100% foi de não possuir um espaço digno. Atualmente moro em uma kitnet.*

Novas metas de 2017
----------------------------

Para **2017** vou manter algumas metas, alterar outras e incluir uma nova.

* Fazer um projeto de Hardware e/ou Software;
  * *Juntei as duas, pois analisando o meu tempo livre, acredito que não vou conseguir realizar dois ou mais projetos bacanas (documentados e bem acabados) nesse ano.*
* Ler mais livros da área;
  * *Livros tanto sobre novas tecnologias, metodologias, ou tópicos para relembrar (por exemplo, Sistemas Operacionais).*
* Aprender novas tecnologias;
  * *Sempre importante.*
* Fazer no mínimo um post por mês;
  * *Mantenho essa.*
* Construir um laboratório (cantinho) decente.
  * *Quem sabe esse ano eu não me mude <s>de novo</s> e arrume um canto decente para montar um lab.*

Feliz ano novo!
